#Inicializar repositorio
git init

#Dar status atual do repositório
git status

#Modificar arquivo e marcar para ser comitado
git add

---terminal---
On branch master

No commits yet - sem commits
---terminal---


#Estados do git

---terminal---
Untracked files - o git não está registrando esse arquivo

Changes to be committed - o git está registrando o arquivo
(o arquivo foi modificado) e precisa ser comitado para o git gravar
---terminal---

#Estados do git (modificado, storee, committed)

#Committed
git commit -m ''

#Mostra o historico de mudanças e informações do git
git log

#Depois de mudar vc pode adicionar ou discarta mudança
---terminal---
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   README.md
---terminal---

#Mostra mudança 
git diff

#Clonar repositorio (arquivos, hitorico de mudanças)
git clone


#Enviar para github
git push origin master
origin é o repositorio do github,  master do origin


#Baixa versão mais atual do repositorio
git pull

##configurar chave ssh
##apertar . no repositorio abre o vscode no navedador com o codigo